Catan Game!
התוכנית מריצה כמה סיבובים של המשחק קטאן. בכל סיבוב כל שחקן מטיל שתי קוביות, מקבל/מחזיר משאבים בהתאם לתוצאה ומבצע פעולות כמו בניה, מסחר וקניית כלפי פיתוח.

Board:

לוח המשחק נוצר בעזרת הקלאסים הבאים: Vertex, Edge, Tile

הקלאס 'קודקוד' מיוצג כאינדקס. 

הקלאס 'צלע' מיוצג כוקטור של שתי כתובות של שני קודקודים שונים.

הקלאס 'אריח' מכיל וקטור של 6 כתובות של צלעות ווקטור של 6 כתובות של קודקודים. בנוסף הוא מכיל גם עיגול מספר וקרקע המיוצגת כ-enum (גבעה, יער,הר,אדמה חקלאית, שטח מרעה ומדבר)

כל קודקוד וצלע מכילים משתנה בוליאני המסמן אם המקום פנוי או בנוי וצבע השחקן שבנה שם (אם פנוי הצבע 0 - צבעים מאותחלים כ-define). 

בעת קריאה לבנאי של הקלאס לוח, התוכנית מקצה זיכרון ל54 קודקודים ו71 צלעות ויוצרת כל אריח בהתאם לקודקודים והצלעות הספציפים שלו ושאר מאפייניו בהתאם ללוח המקורי.

הלוח מורכב מוקטור של 19 אריחים.
פונקציות שתומכות בלוח: מציאת קודקוד על ידי אינדקס, מציאת צלע על ידי שני אינדקסים, מציאת כל האריחים עם עיגול מספר מסויים, מציאת של האריחים המצטלבים בקודקוד מסויים ומציאת כל הצלעות המצטלבות בקודקוד מסויים.

Player:

שחקן הוא ירושה של מחלקת Person המכיל שם וגיל.
השדות של שחקן הם: צבע השחקן, מס' נקודות, מערך של דרכים, ישובים וערים שבנה במהלך המשחק, מס' אבירים ומשתנה הבוליאני המייצג אם לשחקן יש את כמות האבירים הגדולה ביותר במשחק (מינימום 3)
בנוסף כל שחקן מכיל גם מערך של resources(מיוצגים כ-define. לבנים, עץ ,ברזל, חיטה וצמר).
פונקציות שתומכות בשחקן: הוספת משאבים ושינוי כמות, בניית דרכים,ישובים וערים(צריך כמות משאבים מספקת), מיקום דרכים וישובים לפני שהמשחק מתחיל(אין צורך במשאבים) הטלת קוביה, מסחר וקנית קלפי פיתוח.

בניה: בכל בניה של דרך/ישוב/כנות נעשית על ידי קבלת ספציפים של המיקומים על הלוח, תלויה עלות הבניה, ותלויה בקבלת הערך true אם הבניה חוקית:
דרך חוקית: אם מחוברת לדרך/ישוב/עיר אחרת של השחקן ואם פנויה. ישוב חוקי: אם פנוי, מחובר לדרך אחרת, ובהתאם לחוק המרחק. עיר חוקית: אם קיים ישוב באינדקס הנוכחי.
אם הבניה תקינה, השחקן משלם את המשאבים, מוסיף את המיקום לוקטור המתאים, משנה את הצבע של המיקום וצבעו שלו ומקבל נקודות בהתאם לבניתו.

הטלת קוביה: הטלת הקוביה נעשית על די הגרלת של שני מספרים בין 1 ל-6 וסכומם. 
בכל תוצאה מלבד 7 כלל השחקנים מקבלים משאבים בהתאם לבנייתם במהלך המשחק. 
אם הוגרלה התוצאה 7 כלל השחקנים מחזירים מחצית מממשאביהם אל הבנק.

מסחר: פונקצית מסחר מקבלת את השחקן שעמו הוא רוצה לסחור, איזה משאב הוא רוצה, איזה הוא נותן ואת הכמויות שלהם.
הפונקציה קולטת תשובה מהמשתמש Y/n אם השחקן שעמו רוצים לסחור מסכים לעסקה. אם כן הפונקציה משנה את כמות המשאבים של כל שחקן בהתאם לעסקה.

Catan:
קלאס זה מכיל מערך של שחקנים ומערך בגודל 5 של קלפי הפיתוח השונים: אביר, נק' ניצחון, ו-3 קלפי קידום: בניה, שנת שפע ומונופול. כל אינדקס מייצג את סוג קלף הפיתוח.
בנוסף בקלאס זה יש משתנים כמו התור הנוכחי של השחקן שמשחק (האינדקס שלו במערך) וכמות האבירים הגדולה ביותר במשחק עד כה.
קלאס זו תומך בפונקציות: חלוקת/החזרת משאבים בהתאם לתוצאת הקוביה והחלפת תור השחקן, שינוי מס בשחקן הנוכחי בסוף כל תור ובדיקה למי מהשחקנים יש 10 נקודות (ניצח).
בנוסף בתחילת התוכנית catan ממיין את השחקנים לפי גילםת קובע את סדר השחקנים במשחק ויוצר את לוח המשחק.

קלפי פיתוח: כל קלף מסויים הוא מחלקה שהיא ירושה של קלאס Development Card. קלאס זה הוא אבסטרקטי, לא נוצרים ממנו אובייקטים ועל כל קלאס שיורש ממנו לממש את הפונקציות: החזרת סוג הקלף שנבחר ומימוש הפונקציה היעודית של כל קלף.  
השחקן שקורא לפונקציה 'קנית קלף פיתוח' (ויש לו מספיק משאבים) אינו מטיל קוביה, אלא מגריל מס בין 1 ל5 המיצג את האינדקס של כל סוגי הקלפים שנמצאים בוקטור בקלאס 'קטאן'. השחקן מבצע מידית את הפונקציה היחודית של הקלף פיתוח שיצא לו:

אביר- הוספת אביר ובדיקה אם קיימים לפלות 3 אבירים ואת הכמות המרבית של אבירים במשחק לצורך קבלת 'הצבא הגדול ביותר' (משתנה כל פעם ששחקן מגריל קלף פיתוח 'אביר' ובנוסף מכיל כמות אבירים מקסימלית)

נק ניצחון - הוספת נקודה לשחקן.

בניה- קלט מהמשתמש של שתי צלעות חוקיות לצורך בניה ללא משאבים(כל צלע-קלט של שני אינדקסים).

שנת שפע-קלט של שני משאבים(סטריג ולא המספר שהוגדר ב-define) והוספתם לשחקן.

מונופול- קלט של משאב. כל שחקן המכיל בלפחות אחד ממשאב זה נותן אותן לשחקן. 
